# an-jwt-auth
## Аутентификация JWT для WP REST API

Расширяет API-интерфейс WP REST, используя аутентификацию веб-токенов JSON в качестве метода аутентификации.

 [JSON Web Token (JWT)](https://tools.ietf.org/html/rfc7519) — это открытый стандарт ([RFC 7519](https://tools.ietf.org/html/rfc7519)) для создания токенов доступа, основанный на формате JSON. Как правило, используется для передачи данных для аутентификации в клиент-серверных приложениях. Токены создаются сервером, подписываются секретным ключом и передаются клиенту, который в дальнейшем использует данный токен для подтверждения своей личности [http://jwt.io](http://jwt.io).

### ТРЕБОВАНИЯ

#### WP REST API V2

Этот плагин был задуман для расширения возможностей плагина WP REST API V2 и, конечно, был построен на его основе.

Итак, чтобы использовать wp-api-jwt-auth, вам нужно установить и активировать WP REST API .

### ВКЛЮЧИТЬ HTTP ЗАГОЛОВОК АВТОРИЗАЦИИ

На большинстве хостингов по умолчанию заголовок **авторизации HTTP** отключен .

Чтобы включить эту опцию, вам нужно отредактировать ваш файл **.htaccess**, добавив следующее

```
# BEGIN AN-JWT-AUTH
<IfModule mod_rewrite.c>
RewriteEngine On
RewriteCond %{HTTP:Authorization} ^(.*)
RewriteRule ^(.*) - [E=HTTP_AUTHORIZATION:%1]
</IfModule>
# END AN-JWT-AUTH
```

#### WPEngine

Чтобы включить эту опцию, вам нужно отредактировать ваш файл **.htaccess**, добавив следующее

См. Https://github.com/Tmeister/wp-api-jwt-auth/issues/1.

```
SetEnvIf Authorization "(.*)" HTTP_AUTHORIZATION=$1
```

#### НАСТРОЙКА ПОДДЕРЖКИ CORs

Плагин имеет возможность активировать [CORs](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing) поддержку.

Чтобы включить поддержку CORs включите эту опцию в настройках плагина.

Finally activate the plugin within the plugin dashboard.

## Пространство имен и конечные точки

Когда плагин активирован, добавляется новое пространство имен.


```
/jwt-auth/v1
```


Кроме того, три новые конечные точки добавляются в это пространство имен.


| конечные точки                        | HTTP       |
| ------------------------------------- | ---------- |
| */wp-json/jwt-auth/v1/token*          | POST / GET |
| */wp-json/jwt-auth/v1/tokenRefresh*   | POST / GET |
| */wp-json/jwt-auth/v1/logout*         | POST / GET |

## Использование
### /wp-json/jwt-auth/v1/token

Это точка входа для аутентификации JWT.

Проверяет учетные данные пользователя, **username** и **password**,   возвращает токен **accessToken** для использования в будущем запросе к API, если аутентификация правильная, или ошибку если аутентификация не удалась.
Также возвращается **refreshToken** и некоторые данные пользователя.

**accessToken** — *это токен, который предоставляет доступ его владельцу к защищенным ресурсам сервера. Имеет короткий срок жизни.*

**refreshToken** — *это токен, позволяющий клиентам запрашивать новый **accessToken** по истечении его времени жизни. Данные токены обычно выдаются на длительный срок.*

```
{
"accessToken": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJpYXQiOjE1NTMzNDEzNjks...",
"refreshToken": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJpYXQiOjE1NTMzNDEzNjk...",
"data": {
   "user_id": 1,
   "user_email": "user@gmail.com",
   "user_nicename": "UserNicName",
   "user_display_name": "UserDisplayName",
   "client_ip": "127.0.0.1"
   }
}
```
#### Реализована следующая схема:
1. Клиент проходит аутентификацию с использованием логина и пароля
2. В случае успешной аутентификации, сервер отправляет клиенту **accessToken** и refresh-токены.
3. При дальнейшем обращении к серверу, клиент использует **accessToken**. Сервер проверяет токен на валидность и предоставляет клиенту доступ к ресурсам
4. В случае, если **accessToken** становится не валидным, клиент отправляет **refreshToken**, в ответ на который сервер предоставляет два обновленных токена.
5. В случае, если **refreshToken** становится не валидным, клиент опять должен пройти процесс аутентификации.
